Левосторонний нисходящий грамматический разбор    («сверху вниз») 

Метод разбора «сверху-вниз» применим, если грамматика не содержит правил с левосторонней рекурсией. 
Метод предполагает последовательное выдвижение гипотез, начиная с аксиомы, их доказательство посредством подбора правил, которым удовлетворяет разбираемый фрагмент, и выдвижения новых гипотез относительно не разобранной части предложения. 
Правила подстановки также должны проверяться, начиная с самого сложного, иначе цель разбора не будет достигнута. 
При наличии правил с левосторонней рекурсией процедура разбора становится бесконечной. 
В общем случае при разборе возможны возвраты, поскольку может быть выбрано неподходящее правило подстановки. 

Пример. Разобрать строку «-45» 

Правила грамматики: 
а) <целое> ::= <знак><целое без знака>|<целое без знака> 
б) <целое без знака> ::= <цифра><целое без знака>|<цифра> 
в) <цифра > ::= 0|1|2|3|4|5|6|7|8|9 
г) <знак> ::= +| -  

Последовательность разбора: 

1)   Распознано: "     "   Текущий символ: "-     "   Цель : Целое      Правило: 1а        Истина?   да
2)   Распознано: "     "   Текущий символ: "-     "   Цель : Знак         Правило: 4а        Истина?   нет
3)   Распознано: "     "   Текущий символ: "-     "   Цель : Знак         Правило: 4б        Истина?   да
4)   Распознано: "-    "   Текущий символ: "4    "   Цель : ЦБЗ           Правило: 2а        Истина?   да
5)   Распознано: "-    "   Текущий символ: "4    "   Цель : Цифра    Правило: 3а-3г   Истина?   нет
6)   Распознано: "-    "   Текущий символ: "4    "   Цель : Цифра    Правило: 3д        Истина?   да
7)   Распознано: "-4  "   Текущий символ: "5    "   Цель : ЦБЗ           Правило: 2а        Истина?   нет
8)   Распознано: "-4  "   Текущий символ: "5    "   Цель : Цифра    Правило: 3а-3д   Истина?   нет
9)   Распознано: "-4  "   Текущий символ: "5    "   Цель : Цифра    Правило: 3е        Истина?   да
10) Распознано: "-45"   Текущий символ: "_    "   Цель : ЦБЗ           Правило: 2а        Истина?   нет
11) Распознано: "-45"   Текущий символ: "_    "   Цель : Цифра    Правило: 3а-3к   Истина?   нет
12) Распознано: "-45"   Текущий символ: "_    "   Цель : ЦБЗ           Правило: 2б        Истина?   нет
13) Распознано: "-45"   Текущий символ: "_    "   Цель : Цифра    Правило: 3а-3к   Истина?   нет
14) Распознано: "-4  "   Текущий символ: "5    "   Цель : ЦБЗ           Правило: 2б        Истина?   да
15) Распознано: "     "   Текущий символ: "5    "   Цель : Цифра    Правило: 3а-3д   Истина?   нет
16) Распознано: "     "   Текущий символ: "5    "   Цель : Цифра    Правило: 3е        Истина?   да
17) Распознано: "-45"   Текущий символ: "_    "   Цель : _  -------> Разбор завершён

Недостаток метода, как и в предыдущем случае, заключается в том, что  в программе разбора следует хранить всю информацию о каждом его шаге. Выбор метода разбора для грамматики определяется видом правил продукции языка.

